

在文件夹的路径栏输入cmd会在当前目录打开命令行

给东西分类时，少的作为分类的上级，多的作为下级，就不用记那么多分类信息

悟：急功下腹(类似急功胃部)，鼻窍皆通，如焦虑之感，尤可控(利用焦虑控制身心)


试着写一个提醒软件
早上起来，闹钟响完后，提醒喝水，显示按钮，上面写着上班，喝水了吗？此界面可退出，锁屏解锁后再次显示，点击进入下一步
你搭上地铁了吗？显示是否两个选项，是开始计时，否缩小为浮窗，提示上了地铁告诉我噢！（进入地铁开始移动时判断为上了地铁）
计时完成显示闹钟，准备下车咯，提醒看乘车表，显示下车，点击进入下一步

给网页写插件

写一个早上自动播放最新音乐的闹钟

earmaster练耳大师，你的声音是男中低音，网易云已经存了你收藏的歌曲，浏览器收藏了在线测音色的网址

你最喜欢4个人的电音：Skrillex，Tobu，Blackmill，Kygo，收藏在了网易云，在工作时听了非常有灵感和动力。

售前：一开始是做营销，后面转做主管助理，根据用户背景分析用户需求，然后针对性的做一些策略，例如有些用户是偏重时尚的，给娱乐的卡，有些用户偏饮食类的，给饮食类的卡，像这种工作的话，售前的用户体验非常重要，客户得到满意的服务，自然而然就会买单，主要就是看客户需要什么。

关于主轴侧轴的排列你在网上找到了，放在收藏夹中，名字叫flex的12个重要属性

你总会在即将开始做一件耗时很长的娱乐时，问问自己，真的没有其他事情可做了吗？
喝水？烧开水？洗眼镜？上厕所？收拾雨伞？充电？扔垃圾？找衣服？剪指甲？
这么做的主要原因，不想让琐事打断你正在进行的事情，不管是娱乐还是工作

UX或者UE
网页绘制效果

待学知识点：
前端面试题
三次握手
bootstrap
移动端开发
ES6语法规范
组件开发
瀑布流特效
SASS
LESS
bootswatch
themeforest
js常用的全局对象方法
了解所有js对象
学习内置函数
githut上搜索面试题
three.js是3d数据图像处理库
中级课程：H5前端从入门到精通
练熟：智能社的框架

静态布局：普通布局，用px做单位
流式布局：核心：使用百分比控制宽度
自适应布局：核心：中间栏的自适应(position给两边留出位置，上下100%)
响应式布局：核心：媒体查询
弹性布局	：核心：弹性盒样式flex和rem+js
grid布局：画网格，兼容问题很大

ES6
前端小技巧
明天开始做vue开发，B站已收藏


1.css特效制作
2.vue项目制作
先学node.js，
然后看vue文档
然后上B站做实例
有时间做收藏夹博客园VUE实例
3.js常用工具类