为什么：
handler: function(value) {
    storageUitl.saveItem(value)
}
等同于：
handler: storageUitl.saveItem


JS柯理化函数

手写数组去重
手写数组倒序
各种场景下的this指针问题
冒泡，选择，插入排序用js怎么写，时间复杂度多少空间复杂度多少
http和https有什么区别 端口号多少 
三次握手过程
四次挥手过程
域名解析过程
三列布局中间固定左右自适应的三种写法
变量提升问题
那些数组方法会生成一个新数组，那些不会生成新数组
上面那些问题回答不上来说明你不仅前端不行，上大学也没好好学习，赶紧滚去学习吧


下面这些问题是针对一般学习前端两个月都应该会的问题，如果已经学习很久了这些问题还是有盲区的化说明前端不适合你，或者你不适合前端
怎样理解语义化
怎样理解表现与样式分离
什么是混杂模式严格模式，怎样触发
常见的mate 标签 
什么是文本流 文档流 dom树
什么是行元素 什么是块元素 通过那些属性可以让行元素转换成块元素
可以设置宽高的行元素叫什么
css常见几种选择器
选择器的权重值分别多少
js中有几种变量类型 哪些放在堆 哪些放在栈
变量类型隐形转换问题
如何声明函数




下面这些问题是一个前端开发应该会的，如果不会就别去找工作让面试官鄙视你
闭包是什么，怎么形成这种结构 有什么用处何危害 有没有实际的案例
settimeout在不同的情况下的执行顺序
settimeout中的this指针指向 
手写继承实现
手写深浅数组克隆
手写一个方法取出url后面的参数 
几种跨域的方法
手写ajax函数兼容ie和标准浏览器
浏览器状态码有哪些


下面这些问题是最近比较常问的，回答不上来一定会pass
什么是宏任务什么是微任务
promise的运行机制，几种状态 
介绍缓存机制
cookie session localstorage区别
mvc mvvm区别 
angular vue react区别 
angular双向数据绑定原理
vue双向数据绑定原理 
什么是虚拟dom 怎么实现 
vue组件传值的五种方法
vuex是什么
输入一个url到页面显示都会发什么
性能优化的点
如何实现节省流量 
前端安全攻击有几种 如何避免 
dom树的节点遍历

【岗位】前端研发工程师、软件研发工程师
# 百度（3轮技术面+1轮HR）
1. cookie和session, cookie和webStorage的区别，如果cookie被篡改怎么办
2. 跨域的方法
3. 因为引用计数产生的内存泄漏，在ES6中的解决办法是什么
4. js中基本类型在内存中存储方式是什么，引用类型的存储方式是什么
5. 手写jsonp以及常见的响应码，特别问了401
6. 渐进增强和优雅降级
7. 封装的js插件，事件委托和性能优化
8. http连接性能优化，长连接，keep-alive
9. 从输入url到看到页面发生了什么
10. 前端缓存机制，如果去掉etags\last-modefied\cache-control这些控制缓存的字段，浏览器会怎么处理缓存
11. 说一下前端性能优化的各种情况，然后讲清楚每一个类别的细节
12. 给定两个整数a和b，要求在使用任何辅助空间的情况下，交换两个的值
13. 给两个杯子，一个5升，一个6升，水随便用，最后取出3升水
14. 给10个箱子，有一个比其他得要轻，用最少的比较次数找出这个箱子
15. React组件声明周期，要传送数据在哪个周期发生，应该怎么实现
16. 设计一个产品，实现非前端人员或者运维人员可以方便使用，达到不需要专业前端开发人员就可以实现前端交互实现的功能，详细介绍产品设计的思路、技术选型、用户体验考虑、前端底层支撑实现、项目架构设计和后台架构设计。
17. 给你一个团队，怎么去带，怎么分配任务和把控项目进度
18. 论文算法细节、创新点。 项目中的架构和技术细节。
19. let暂时性死区和块级作用域
20.React的组件生命周期 21.手写给出一个工厂方法实现
22.手写给出一个策略模式实现
23.手写给出一个装饰者模式实现
24.实现深拷贝的方法
25.前端安全（XSS、CSRF以及应对措施）
26.类数组有哪些
27.for in的缺点
28.forEach()
29.ES6中map遍历的实现原理
30.数组去重问题
31.React的思想和原理，虚拟DOM树和diff算法