uni-app笔记

注意事项
非 H5 端，不能使用浏览器自带对象，比如 document、window、localstorage、cookie 等，更不能使用 jquery 等依赖这些浏览器对象的框架。因为各家小程序快应用都不支持这些对象。没有这些浏览器自带对象并不影响业务开发，uni 提供的 api 足够完成业务。
uni-app 的 tag 同小程序的 tag，和 HTML 的 tag 不一样，比如 div 要改成 view，span 要改成 text、a 要改成 navigator。
uni-app与HTML的区别
 

组件/标签的变化
以前是html标签，现在是小程序标签

div 改成 view
span、font 改成 text
a 改成 navigator
img 改成 image
input 还在，但type属性改成了confirmtype
form、button、checkbox、radio、label、textarea、canvas、video 这些还在。
select 改成 picker
iframe 改成 web-view
ul、li没有了，都用view替代
audio 不再推荐使用，改成api方式，背景音频api文档
其实老的HTML标签也可以在uni-app里使用，uni-app编译器会在编译时把老标签转为新标签。但不推荐这种用法，调试H5端时容易混乱，基于元素的选择器也会出问题。
除了改动外，新增了一批手机端常用的新组件

scroll-view 可区域滚动视图容器

swiper 可滑动区域视图容器

icon 图标

rich-text 富文本（不可执行js，但可渲染各种文字格式和图片）

progress 进度条

slider 滑块指示器

switch 开关选择器

camera 相机

live-player 直播

map 地图

cover-view 可覆盖原生组件的视图容器

cover-view需要多强调几句，uni-app的非h5端的video、map、canvas、textarea是原生组件，层级高于其他组件。如需覆盖原生组件，比如在map上加个遮罩，则需要使用cover-view组件

除了内置组件，还有很多开源的扩展组件，把常用操作都进行封装，DCloud建立了插件市场收录这些扩展组件，详见插件市场

js的变化
运行环境从浏览器变成v8引擎

标准js语法和api都支持，比如if、for、settimeout、indexOf等
但浏览器专用的window、document、navigator、location对象，只有在浏览器中才有，app和小程序都不支持，这意味着依赖document的很多HTML的库，比如jqurey无法使用。但是app和小程序支持web-view组件，里面可以加载标准HTML，这种页面仍然支持浏览器专用对象window、document、navigator、location
以前的dom操作，改成vue的MVVM模式

alert,confirm 改成 uni.showmodel
ajax 改成 uni.request
cookie、session 没有了，local.storage 改成 uni.storage
uni-app的js api还有很多，但基本就是小程序的api，把wx.xxx改为uni.xxx即可
css的变化

选择器有2个变化：*选择器不支持；元素选择器里没有body，改为了page
单位方面，px无法动态适应不同宽度的屏幕，rem只能用于h5、rpx只能用于微信小程序。为此uni-app新增了 upx ，通吃所有端、所有屏幕宽度的动态单位 upx
uni-app推荐使用flex布局，并默认就是flex布局


手机调试
安卓：找到版本号，连续点击5次，打开开发者模式，USB连接
iOS：USB连接，点击信任